
# 환경변수
- .env 파일에 어떤 환경변수가 추가되어야 하는지 작성합니다.
- key=value 형태에서 key만 나열합니다. value는 비밀!
  - DATABASE_URL
  - CUSTOM_SECRET_KEY
  - ACCESS_TOKEN_SECRET_KEY
  - REFRESH_TOKEN_SECRET_KEY

# API 명세서 URL
- [링크](https://separate-tuesday-6d2.notion.site/API-3126572bd80545e3a2f473965d2b62ba?pvs=4)

# ERD URL
- [링크](https://www.erdcloud.com/d/BNp6aRuDaJJL8Mhi2)

# 더 고민해 보기
1. **암호화 방식**
    - 비밀번호를 DB에 저장할 때 Hash를 이용했는데, Hash는 단방향 암호화와 양방향 암호화 중 어떤 암호화 방식에 해당할까요?
        - 단방향 암호화에 해당함.
    - 비밀번호를 그냥 저장하지 않고 Hash 한 값을 저장 했을 때의 좋은 점은 무엇인가요?
        - 보안성 향상

2. **인증 방식**
    - JWT(Json Web Token)을 이용해 인증 기능을 했는데, 만약 Access Token이 노출되었을 경우 발생할 수 있는 문제점은 무엇일까요?
        - 보안 취약
        - 악의적인 목적으로 인증을 우회하여 개인 정보를 침해당할 수 있음
    - 해당 문제점을 보완하기 위한 방법으로는 어떤 것이 있을까요?
        - 인증 유효 시간을 짧게 두기
        - 다른 인증 수단을 추가하기

3. **인증과 인가**
    - 인증과 인가가 무엇인지 각각 설명해 주세요.
        - 인증 : 사용자의 자격 검증. 비밀번호나 지문 인증 등 서버에 저장된 정보와 클라이언트의 정보가 같은지 자격 검증. (사원증, 자유이용권)
        - 인가 : 사용자의 권한 여부. 인증한 정보를 바탕으로 권한을 확인함. (사원증으로 회의실 출입, 놀이동산 프리패스권으로 빠른 입장 )
    - 과제에서 구현한 Middleware는 인증에 해당하나요? 인가에 해당하나요? 그 이유도 알려주세요.
        - 인증에 해당 됨. 쿠키에 저장된 정보로 로그인하거나 자격을 검증하기 때문에.

4. **Http Status Code**
    - 과제를 진행하면서 사용한 Http Status Code를 모두 나열하고, 각각이 의미하는 것과 어떤 상황에 사용했는지 작성해 주세요.
        - `POST` : 회원 가입, 이력서 생성 등 리소스를 생성할 때 사용했으며 `CREATE`에 해당.
        - `GET` : 목록 조회 및 로그인 등 리소스를 요청하고 반환 받을 때 사용. `READ`에 해당
        - `PATCH` : 이력서 수정 같은 리소스를 수정할 때 사용. `PUT`와 비슷하지만 부분 수정이 가능하고 여러번 보내도 오류가 적음. `UPDATE`에 해당
        - `DELETE` : 이력서 삭제 같은 리소스를 삭제할 때 사용. `DELETE`ㅇ에 해당

5. **리팩토링**
    - MySQL, Prisma로 개발했는데 MySQL을 MongoDB로 혹은 Prisma 를 TypeORM 로 변경하게 된다면 많은 코드 변경이 필요할까요? 주로 어떤 코드에서 변경이 필요한가요?
        - DB의 관계가 바뀌므로 DB의 쿼리나 모델 정의도 바뀌어야함
		- 만약 이렇게 DB를 변경하는 경우가 또 발생했을 때, 코드 변경을 보다 쉽게 하려면 어떻게 코드를 작성하면 좋을 지 생각나는 방식이 있나요? 있다면 작성해 주세요.
        - ORM 사용으로 속성만 변경하게 하기, 환경 변수 사용하

6. **API 명세서**
    - notion 혹은 엑셀에 작성하여 전달하는 것 보다 swagger 를 통해 전달하면 장점은 무엇일까요?
        - 프론트 앤드 개발자와 협력 용이
        - API가 문서화 된 거보단 가독성도 좋음.
